大家好
我是陪你一起看日剧本王骁
东盟十国系列继续更新
今天我们聊一聊缅甸
其实以前我做新闻编辑的时候
在老单位聊过
2021年我休息的时候是做过两期
但是东盟十国你就作为一个系列不讲
对于咱这种啊玩游戏的时候
有收集癖的人很难受的
而且作为各位朋友的电子地图册
我也非常希望可以制作一个完整的系列
给大家在有需要的时候集中观看
我观察了一下
目前中文互联网世界
对于缅甸
报道的其实比较少
我们呢就对这两年多的缅甸内战
做了一个非常详细的整合好了
本期我们就来聊一聊东南亚最重要的国家缅甸
缅甸的位于中南半岛的最西边
总面积67.655万平方公里
相当于20个海南岛
世界排名40
人口5500万
相当于5.5个
海南省
世界排名26
从西到东南分别亚和孟加拉印度
中国老挝
泰国五个国家接壤
缅甸
整个西南部分全都直接面向安达曼海
海岸线总长2832km
占到了他们国境线总长度的一半
整个国家的森林覆盖率达到了将近50%
生物多样性水平极高
几乎是个天然的生态园
缅甸地形是东西北三面环山
西面呢是若开山脉
北面呢是喜马拉雅和横断山脉
东面是上邦高原和丹纳沙林山脉
而过了山中间就是平原
西南季风往里头吹
而群山又挡住了热气出去
导致整个国家非常闷热
这也让它成为全世界
最容易受到气候变化影响的国家
整个平原与伊洛瓦底江河
钦敦江两条大江流过其中啊
伊洛瓦底江的上游就是咱的独龙江
缅甸多数人口也就住在江边
这也就是缅甸上古历史的起源地
75万年前就直立人来到这里
而2万5000年前智人踏足于此
英文呢是印度
china pencil a说的就是位于中国和印度之间的半岛
受到印度和中国的双重影响
那缅甸文化就是高度受到印度影响
在铁器时代就已经有相关的墓葬
显示
这个地区的丧葬习俗
和一些印度和泰国的上古习俗相似
印度大陆上的人通过贸易
把佛教跟土邦政权的组织形式带到了这里
产生了早期的城邦政权
在中南半岛的小空间里头
缅甸泰国和越南是三个小霸王
而缅甸是超级小霸王
吞并过泰国
跟元明清全都干过仗
甚至从明朝手里面
夺取了一些羁縻统治下的民意领土
但是向西发展的时候
唉
跟英国人撞上了
当时啊缅甸的西边
英国东印度公司在印度次大陆建立了统治
离缅甸非常非常近
感受到了危险
发动两次战争
1886年正式将缅甸并入英属印度
1888年
英国夺得了埃及的苏伊士运河控制权
缅甸就被打造成了大英帝国体系中的
大米生产基地
产量激增
劳动力不够用
就移民了大量印度人来做劳工
直接导致缅甸人和印度人之间的矛盾
演化成了今天著名的罗兴亚人问题
那么由于缅甸在英国统治之前
所以文明程度比我们前几期啊
说的柬埔寨和老挝水平是要高得很多的
但是随着英国人在当地建立了一个以英国人
印度人
他们一看印度人的脸就烦
属于火上浇油
那缅甸就兴起了以佛教为中心的反应运动
仿照基督教青年会
他们成立了佛教青年会
给现代组织和民民族主义做好了前期准备
这火药桶就差一把火了
第一次世界大战以后啊
这佛教僧侣和大学生们到了大规模的武装起义
最终英国扛不住这样高烈度
而且漫长的反抗
1937年
就把缅甸从英属印度里头独立出来了
好了
不让你们当印度人了好吧
成立了一个单毒的殖民地
而这些学生里头啊就崛起了一个领袖叫做昂山
二战爆发以后
昂山想要进一步扩大独立成果
人民革命党
还有自由集团
大家应该这样理解啊
对于发达工业国来说是一种阶级理论
但是在很多殖民地区啊
工业是没有什么发展
其实啊对他们来说是一种包含了民族解放
甚至是民族主义的思想
同时也是民族主义革命者
为了独立昂山等民族主义人士啊
就趁着战争离开缅甸
想要前往广州寻求中国同志的协助
但是半路上遇上了日本人
日本人就把以昂山为首的30个人啊
带到了台湾岛
对他们进行军事训练
这30个人后来被称为30同志
1941年
日本准备入侵缅甸
就把30同志先送回缅甸
其中啊25人就用那注射器
美国抽了点血
融到一个银碗里
一起喝下去
宣誓要对独立事业永远忠诚
所以要注意啊
在东南亚的历史叙事里面
日本人没有那么坏
他们甚至带了一些解放者的光环
那么利用完了日本人
昂山又继续观察局势
后来啊随着二战局势的转变
昂山又立即改换队伍
加入了盟军
我猜测弹幕中一定会有朋友说他手鼠两端啊
但是要注意
弱小民族
只能通过灵活的身段来保护自己的独立
这是非常现实的操作
二战以后
民族解放运动时期到来
英国人觉得控制不住印度了
准备给印度独立
那么作为英属印度缓冲区的缅甸就失去意义了
1947年1月
英国就跟昂山谈判
同意他们在一年以内独立
那么对于昂山来说
我需要建立一个新的国家
但最大问题就是民族
泰国135个民族
人家虽然是主体民族
但是其他民族并不认为
非要跟你一起搭伙过日子呀
你能从英国手里独立
我也能从你手里独立啊
怎么办
2月昂山跟各族领袖签订了彬龙协定
规定各族平等
甚至允许民族自治
然后10年以后咱们再开个会吧
好不容易搭起了一个框架
结果到了7月被政敌暗杀
我们在无数次节目中看到过啊
对于那些落后弱小的民族来说
出一个天降猛男真的太难了
亚非拉这种革命领袖出师未捷身先死的续作
几乎全都是权力斗争
所有新兴后发国家我们不讨论立场
我们只讨论现实跟历史经验
那就是想搞发展
那你在起步阶段需要的不是什么投票
联邦指权力制衡
你只需要想发展的强人
注意啊
各位这里两个条件
强人代表可以带来秩序
想做事发展经济
光是强人或者光是想做事都白瞎
甚至可能酿成灾难
为什么这么重要
强人的威望是在革命中建立的
他是真刀真枪干出来的领袖
而强人的集团里面往往是各种利益的代表
他们服这个强人
但并不代表他们服气
其他人有强人一起干
没有了
换个人上去
我凭什么听你的
所以昂山一死
各路兵马全都动起来了
昂山的继承者啊
是苦撑了快10年
实在没有能力解决这种乱局
这个时候
一个叫奈温的人出来
奈温是昂山的好战友
30同志里头的一员
字面意义上的一起喝过血
他是缅甸独立军的创建者之一
1958年
缅甸正式进入了军政府时代
缅甸军政府总共经历了两个时代
分别是耐温时代跟丹瑞时代
这俩都属于强人
但是做事水平一般
耐温很迷信
非常听大师的话
大师说啊
他会有血光之灾
他就要去宰个动物
然后踩一踩雪
说他如果有可能遭遇暗杀
他就对着镜子里头的自己开枪
大师说他的幸运数字是九
所以他就把旧货币给废了
发行了45和90块钱的面值的钞票
他就退居幕后了
选了一个傀儡放在前头
等到了1992年
丹瑞正式取代了傀儡
成为了新的军头
这丹瑞丽也非常迷信啊
大家听过楚王好细腰的故事吗
就是说啊这楚灵王喜欢细腰
结果大臣们全都比赛结石
丹瑞丽的大师告诉他
你就穿女装
所以丹瑞集团的一众将军们啊
全都变成了女装大佬
在自己的传统服装上绣上女装的花纹
那么好
这个丹瑞不喜欢的昂山素记是谁呢
她是昂山将军的女儿
昂山是国父
被暗杀的时候
15岁的时候呢出国读书
后来嫁给了一个英国人
1988年
他43岁
为了照顾老妈才回到了缅甸
而就在这一年
看到民众和军方之间的对抗
简称民盟
很快啊就成了全国最大的反对党
虽然奈温卸任了啊
这个女人还是很麻烦的
他是国父的女儿
英国的媳妇儿还成了最大反对党的领袖
不能杀了
就跟他说这样吧
你出国吧
我给你自由诶
人家坚决不走
1990年
军方举行了一次大选
民盟大大获全胜啊
军方就推翻了选举
结果继续软禁他
后来呢有5年是把他放出来的
但是呢派人随时监视
由于担心啊
除了缅甸就回回不来了
她都没有离开缅甸
西方媒体很喜欢这种长期受到关押的政治偶像
跟曼德拉很像嘛
各种称赞她说她是民族女神
那么有了舆论塑造啊
西方政客为了自己的选票
也不得不掺和这个事儿
向缅甸军政府施压
就会被军政府看作是国际渗透
就产生安全焦虑
2005年
军方将首都从仰光迁到了内比都
其实呢对于后发国家来说
并不是没有过军人出来执政
然后把国家带飞的
比如韩国的朴正熙就是一个经典案例
但是缅甸军政府面临的是一个完全不同的情况
简短介绍一下
二战以后
世界体系大国主要掌握核心技术和专利
还有金融霸权
而半边缘和边缘国家负责生产和提供资源
对于边缘国家来说
如果你想往上爬
那么先观察好你的资源是什么
是劳动力
农产品还是自然资源
先用这些资源换取外汇
然后呢投资到制造业
出口
工业制成品
继续换外汇
这样是建立出口导向型经济
然后随着外汇积累不断提升
产业结构水平
赚更多外汇
中日韩基本都是这么干的
所以必须要加入到这个国际游戏里头
才能发展
问题来了
对外开放必然导致国际资本涌入
随着产业不断多样化
国内的利益集团也会多样化
多样化意味着权力所面对的挑战多样化
而军政府说白了名不正
言不顺
没有一套叙事来论证自己的合法性
所以很很多军政府首脑在执政一段时间后
会脱下军装
弄一个假选举
伪装成文官政府
如果你不能完成这个转换
那么为了握住这个权利啊
就会慢慢的疑神疑鬼
这个人啊心理就容易变态
变成魔怔人
军政府其实一样
他们在1990年搞了一次选举
结果民盟大圣军方完全无法接受自己丧失权利
比起不选和假选
选完推翻
在权力游戏上绝对是最糟糕的一种
出牌
这就好像在赌桌上
你要么就直接弃牌
等人开牌了
你居然说反悔
这属于自己造污点
污点越多
给西方主要金融霸权留下的画饼就越来越多
受到的压力就越来越大
军方对于接触世界的意愿就越来越低
经济的发展就越来越落后
政治上死局
经济上困顿
那就只能瓜分已有的东西
主要呢就是四个
石油保湿仿制
就跟当年满清入关以后
八旗贵族圈地一样
对于军方来说
谁圈了哪块地
谁就占了这块地盘上的生产资料
谁就占有了生产资料带来的利益
这里推荐一篇论文
停火资本主义
C fire capitalism
这里啊就详细描述了
缅甸军政权通过停火区来分配土地特许权
这种情况呢
除了已经非常非常少数的受利益者以外
基本谁都不满意
那你军方也不可能把反对者都杀光啊
没有人你上哪花钱呢
再继续说
军方也不是铁板一块
唉
有人认为啊
军人不应该一直绑架国家
经济和社会总得往前走一走
结果亲友呢就因为个人健康原因辞职了
换了一个强硬派的说
一个人还可以控制
但是总不能所有反对派都有个人健康问题吧
对吧
熬到2007年
财政快要被耗空了
所以就取消了燃油补贴
老百姓已经很穷了
现在还要更穷一点
扛不住了
上街了
而且是在缅甸社会
最具有核心影响力的合唱群体上街了
哪怕是平时跋扈惯了的军方
也不敢对这僧侣开枪啊
单位也扛不下去了
启动了民族改革
对这种长期把持权力的强人
最关心的就是自己退出之后的安全
比如当年俄罗斯前总统叶利钦
把权力交给普京之后
普京立刻签署了总统令
特准叶利钦家族变成了法律无敌人
那怎么办呢
那就是保证军方不会在宪政中大权旁落
而且还要作为最终的裁判员
具体安排就是一如果有直系亲属是外国公民
就不能参选总统
二军方保留25%的席位
三如果想要修改法律
必须要有超过75%的席位
我们平心而论
如果在一个正常国家
那么要求总统候选人的直系亲属
不能是外国公民
这个再正常不过了
但是啊在缅甸这个特殊的政治环境里面
虽然她老公和孩子都是英国公民
但是其实她本人1988年就回到缅甸
就从来没离开过
她老公死了都没走
所以这个人不管你是喜欢他还是反对他
反正他就是他
反正就这么定的
这事儿就来了
2010年第一次大选
组织了马甲政党赢得大选
出任总统
所以我们要注意啊
第一个任期就是军方代表出任总统的
而且在此期间
世界各国包括我国在内都表示认可这样的进步
所以面对缅甸军方走向共和这样的进步
大家都是认可的
不涉及到意识形态
各种经济援助也就都打过来了
登胜的主要政治对手也不是民盟
而是另外一个军转文的大佬叫瑞曼
军中职位是高于登胜的
如果保持军政府状态
那么他应该是接替丹瑞当军头
结果改制了
他却没当上总统
被丹瑞安排做了一张
根据缅甸媒体的分析
说的是
丹瑞怕他权力太大
脱离控制
他也很恼火啊
所以他俩就斗得比较大
而且游戏规则改了以后
都想脱离单位的控制
到了2015年
就是说总统可以给任何人创造任何类型的职位
那么既然不是军方的对手
那就整吧
于是民盟参选不出意料大获全胜
但是很明显军方内部有人对此非常不满意
所以没过多久
这位民盟法律顾问就横尸街头了
换届以后呢
登胜退出了政界
出家当和尚去了
而瑞曼则是离开了军队的马甲党
成立了自己的政党
目的是让缅甸再次伟大
所以啊政治话语对于他们来说都只是一种工具
比如喊民族
因为西方喜欢听嘛
而且民盟没有枪
只有选举才有机会跟军政府争一争
但权力到了也就可以了
他没有打算玩意识形态
也没有打算当什么民族女神
当缅甸再次爆发罗兴亚问题的时候
西方期待昂山出来批判军方
回避直接回答罗兴亚问题
这就让西方非常恼火
也知道自己只不过是一厢情愿
所以我说实话
什么是西方理想的民族
那投票吗
那免族就是讨厌罗兴亚人
昂山素记怎么能够忤逆自己选民呢
对不对
昂山素记很清楚
民盟只是得到了城市选民的支持
虽然缅甸的农村也受到军方的盘剥
但是这些地方国际媒体是看不到的
国际压力也进不去
民盟也没有基层动员能力
除此之外
还有大量山区的少数民族武装割据
维护着军方的尊严
经过半个世纪的军事统治
军方掌握了一切国家工具
民盟只不过是得了一个所谓的宪政权力的壳子
想做任何事都没有办法绕开军方
如此单位的目的就达到了
西方想要选举
我给你了
缅甸需要国际市场
我拿到了
我成功了
对于政治家和政客来说
权力没了
啥就没了
维护住得来不易的权利
但是获得权利以后啊
当初一起创业的老哥们肯定也希望分享权利啊
这就导致了矛盾
比如2015年当选民盟总统的听觉是
是软禁时期少数可以面见他的人
当选总统以后
但是就被昂山素记给否了
2018年他就辞职了
而昂山素记呢就继续改组中央
并且强调要求所有职位的候选人
都要经过他本人的亲自遴选
所有加入民盟的人都要表态
对他忠诚
听起来挺荒谬
对不对
但其实我们历史上也有这个时候
当初宋教仁被暗杀以后
孙中山成立了中华革命党
绝对效忠孙中山
这都是特殊时期的特殊办法
你说有用没用有用
但不多有用
就是获得一个口实
将来你如果造次
我有理由拿你一下
但是说实话
人家真铁了心不听话
也没有什么辙
从军方角度出发
昂山素记肯定是慌了
不单单国际上的老朋友不带他玩了
而且民盟里头的老哥们儿也渐渐离开
用完了
该轮到自己了吧
在军方大佬纷纷均转问以后
他接替丹瑞出任总司令
前面大佬都走了
丹瑞退居幕后
登盛和瑞曼都已经退出权力中枢
一介平民根本不够看
2020年末
缅甸再一次大选
民盟再次压倒性胜利
获得超过80%的选票
军方脑羞成怒
不装了
2021年2月1日
10年的文官统治就此结束
其中有17名当选的民盟议员啊
就通过线上会议的方式
宣布建立缅甸联邦议会代表委员会
并且号召各路武装力量和少数民族武装
一起来护法
军方宣布他们是非法组织
而他们再进一步宣布成立民族团结政府
另立中央
我们下面简称民团
以前的缅甸政府啊
是中央是中央
地方是地方
文官是文官
军队是军队
先说反军政府这边的势力
以前民盟在城市里头反对军政府而少
我受民族武装从昂山去世
就一直在跟军政府打仗
他们都进不了中央
无名无份
一下子让民盟和少数民族变成了利益共同体
少数民族武装有机会通过民团政府啊
加入一个带有中央政府性质的组织
从被动挨打变成参与中央博弈
而民盟也可以通过少数民族武装的加入
获得武装力量
那么少数民族武装分为三类
一类是积极支持革命和反军政府的
比如克钦独立军
克林民族联盟等
第二种是少数民族控制区中的军政府
比如善邦复兴委员会
第三种就是中立骑墙派
比如佤邦联合军
他们还在观望
对于愿意加入革命的少数民族武装
民团都是积极吸收15名内阁部长
有六名来自克钦族
克伦族和亲族
其中有六名来自克钦族
克伦族
孟族
克彦祖
克伦尼族和德昂族
那么我们再说说民团的高层啊
目前有哪些名字值得大家知道
温敏被军方监禁
这俩属于精神领袖
所以民团这边实际的最高元首就是副总统
杜瓦拉什拉
来自克钦民族协商会议
属于少数民族武装出身
主要任务就是在各个少数民族武装之间
合纵连横
这位曼温凯丹啊
爷爷是昂山将军的劳工部长
而且和昂山一起遇刺的都是烈士子女
而在国际上的外交工作
是由民团国际合作部部长萨萨博士担任
2020年大选
他参与了亲族的地方选举
萨萨博士还在首都内比都当时啊
他还憧憬着进入内阁工作呢
萨萨博士就假扮成一个的哥逃往印度
2021年2月
他被民团政府任命为联合国特使
递交给安理会
通过社交媒体对海外宣传反军政府的信息
他本来是个诗人
也是一个资深活动家
做过7年牢
2015年
在一个有大量军人和警察居住的选区
他居然击败了军政府
当选议员
他现在主要工作就是想办法给军队筹钱
目前军政府依旧可以控制平原地区
也就是绝大多数的城市和人口
民团控制区分为两个部分
一部分是可以直接控制并且进行治理的地方
另外一部分其实啊就是少数民族武装控制区
这一块
民团也进不去
在可以控制的地方
民团开始建立行政机关
警察司法教育系统
并且提供现代化设施来提升自己的合法性
那又要打仗
又要搞关系
还要搞建设
这些东西都要花钱的呀
目前民团的资金来源比较有限
主要来源于侨民的捐助
发行主权债券
当然还有民团公务员
目前基本上都是志愿者
在民团政府中心有负责设计政策
为项目分配资金的部门
并且啊审计后下发立法机关每季度开一次会议
接受民团的活动报告
所以民团政府更像是一个隐藏的政府
它的主要功能就是
在国际上传达国内的反军政府情绪
在国内保持民众对他的支持
我们再说说民团自己的武装
民团武装分为人民国防军和地方自卫队
民团可以直接控制的大概只有1万5000人
装备呢也是基本的那些武器
人民国防军和地方自卫队需要民团政府给认证
在各州还有乡镇展开活动
来源很多
结构松散和民团之间保持的关系也非常多变
但目标一致
全都是要推翻军政府
当然啊客观上有一些趁火打劫的
抹黑了民团的民众
所以啊民团也逮捕了一些小军阀
并且判了刑
可以看出来
民团的组织力和权威是在不断提高的
根据统计
缅甸330个乡镇里面啊
绝大多数都已经爆发过了交火
这说明一个问题
以前军方是代表大民族利益去讨伐少数民族
而现在民族人也开始反抗军政府
在一些传统的军方征兵地区
已经变成了民团征兵的地点
缅甸目前的战略区域分为六大部分
注意啊
我们是介绍内战形势
所以各个少数民族武装内部的纠纷
我们本期节目就先不说了啊
六个地区可以分为缅甸的中部的干旱区
缅甸东北
缅甸东南西北和夏
缅甸东北是克钦邦和掸邦
掌握了对中国和对泰国的贸易
一直是重要的基地
这权力真空导致贸易量飞增
当年国民党军队就在这里种鸦片之后
也来这里重新集结
形成了东北部的四个武装组织
其他邦可能一般是一个地区
是一个少数民族的武装组织进行管理
而东北部掸邦克钦族
德昂族
佤族各种民兵都有
目前佤邦联合军通过迅速和军政府停火
交换自治领土
刻进独立军
希望成为联邦的一份子
和民团合作
东北部2022年
克钦邦金矿的开采量增加了十倍
非法稀土出口量增加了一倍
善邦的交易量激增
缅中南主要是缅族的克伦族
共同组织的一个武装
克伦族是缅甸第二大民族
独立以后被分成了克伦和克伦尼两个邦
属于分而治之
这里加入了民团
帮助练兵
争取三个礼拜内就能把素人训练成
可以上战场的士兵
克伦啊
是长期反军政府
他们希望借助这个机会
为了争取更大的自治权
闽西北主要是亲民族
贫困率高
不太信佛教
是第一个公开支持民团的
而且和缅甸其他地方相比呢
庆邦的行政系统相对比较完善
目前沁邦已经在反抗地区附近啊
建立了自治机构
也就是已经被沁邦之后的联邦模式打进了
基础下
缅甸也就是首都仰光所在的区域
这一地区的城市化是比其他地方要高的
在城市地区的一些大学生和居民
发动了城市游击战
缅甸西部的若开邦
目前是唯一一个和军政府达成停火协议
没有参与到全国革命当中的地区
因为当年若开军袭击过警察局
后来军政府恢复网络
他们就合作了
最后是中部
这里最尴尬
因为啊是军政府的主要兵源地
两边冲突和争夺非常激烈
我们最后来说一下军方啊
经济上
但这么乱
外资流出非常严重
国民经济快速衰退
按照军方自己来说啊
美国虽然制裁了缅甸
可是没有制裁缅甸的石油和天然气公司
缅甸的石油和天然气公司
是军政府最大的外汇来源
半年就能收入17.2亿美元
还有印度军火公司出口的武器
所以啊目前军方还是可以控制城镇的
但是啊
全国一半以上的区域
都没有办法实施有效统治了
随着不断镇压民族老百姓
很多士兵已经开始产生心理负担
以前可以分而治之
而这一次在民团的号召下
群雄并起
军方必须要多线作战
压力非常大
最后啊面对国际上的声讨浪潮
军政府也觉得自己得赶紧攻关了
就想着在今年8月份组织一次选举
重新建立一个文官政府的花架子
从1月份开始
军政府就在和地方上的反对派武装部队
大部分是少数民族军队进行谈判
谈判的内容就是要军方的候选人
可以在这些少数民族武装地区
进行自由公正的选举
缅甸境内有20个民族叛乱武装
其实就是地方上收过路费的保安团啊
总能够找到几个想跟缅甸军方分一杯羹的
今年2月的时候
军政府颁布了政党登记法
要求参选政党在60天内登记
否则作废
目前已经有13个政党登记参加大选
所以从现在起到8月是民团和各类武装
能否革命成功的窗口期
好我们总结一下
对于两方现在都没有能力消灭对方
所以已经进入了一个一战时期
后半段那种熬心态的时候
民团其实就等军政府内部在高压之下
会不会发生内讧
哗变还是暗杀
这些都有可能
而军政府很棘手
民团没有强力
中央各地武装属于此起彼伏
杀了或者病死了
都更能够激发烈士光环
所以军方可以做的就只能是释放更多的利益
拉拢更多的少数民族武装
最后对于敏昂莱本人来说
他很有可能想要学习韩国的这个全斗焕全小将
熬到8月份摇身一变
脱下军装
换上西服
伪装成文官政府
但是那就要看国际社会是否接受他
不接受他做些白做
现在3月我们的视频呢就先放在这里
以上总结的部分啊
后面五个月大家可以配合观察好了
这期节目呢我们就讲完了
我们的节目
立志和大家一起学习
超越情绪
找到看世界的角度
用一个更加理性的态度去观察各个国家
欢迎大家点点击关注或者预约
最后呢我们长按点赞进入我们的私货时间
一有些人说中国支持缅甸军政府
这个太扯淡了
中国只是不干涉他国内政
所以没有激烈反对过军政府而已
中国投了十几亿的基础设施项目
直到目前为止
还没有一位高级别的中国官员正式访问过缅甸
当然啊
这又回到了要不要保护中国海外利益
和算不算干涉他国内政的问题上
二之前我看过一些人说
军政府代表的秩序
民盟就是美国代理人
这是一个非常肤浅的认知
都说明美国都不知道哇
我居然还有这样的代理人
我们有些朋友不能因为反美
就把所有美国反对的东西都当成香饽饽
这分千律还必有一得呢
缅甸军政府除了强硬和秩序之外
半个世纪没有给缅甸带来任何发展
我之前也说跟大家讨论过
社会说到底还是要往前走的
保守不是万能药
反美也不是万能药
发展的路上遇到美帝国主义打劫
这种批判美国是可以的
但是以反美为理由
让自己社会国民全都停留在中世纪
那不叫做给社会带来秩序和稳定
我看不出来缅甸军政府有任何的进步性
那只叫做延迟冲突
而且一旦冲突就是个大的
你看现在打内战了
对社会的伤害也非常大
好了
今天呢我们就聊到这里
如果你有更多的研究资料
在当地工作学习生活啊
非常期待你可以在评论区补充干货和故事
也欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
祝大家变得更强
我们下次再见